-- -----------------------------
-- 1.1.5 Consultas multitabla (Composición externa)
-- -----------------------------
-- 1) Devuelve un listado de todos los fabricantes que existen en la base de datos, junto con 
--    los productos que tiene cada uno de ellos. El listado deberá mostrar también aquellos 
--    fabricantes que no tienen productos asociados.

SELECT f.codigo AS codigo_fabricante, f.nombre AS nombre_fabricante,
       p.codigo AS codigo_producto, p.nombre AS nombre_producto
FROM fabricante AS f
LEFT JOIN producto AS p
ON f.codigo = p.codigo_fabricante;

-- 2) Devuelve un listado donde sólo aparezcan aquellos fabricantes que no tienen ningún 
--    producto asociado.

SELECT f.codigo AS codigo_fabricante, f.nombre AS nombre_fabricante
FROM fabricante AS f
LEFT JOIN producto AS p
ON f.codigo = p.codigo_fabricante
WHERE p.codigo IS NULL;

-- 3) ¿Pueden existir productos que no estén relacionados con un fabricante? Justifique su respuesta.

-- Según la definición de la tabla producto esto es imposible, puesto que la columna 
-- producto.codigo_fabricante está definida como NOT NULL y es una FOREIGN KEY que hace referencia
-- a la columna fabricante.codigo. Por lo que siempre que se cree un nuevo producto ha de asignarse
-- a un fabricante ya existente en la tabla fabricante.

